`npm` 连接的是国外的服务器。 cnpm 是切换到国内的淘宝的镜像服务器。 
安装 `cnpm` 全局 并注册淘宝镜像
    npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
更新 :  run
    npm install -g npm to update

`/usr/local/bin/cnpm -> /usr/local/lib/node_modules/cnpm/bin/cnpm `


2） 安装Vue 脚手架 
    vue-cli
cnpm install vue-cli -g   ; 全局安装

vue -V

3) 拉取项目
    新建文件夹
    在新建的文件夹下打来命令行 Mac 终端
        vue init webpack my-project

    follow symlinks 是否跟踪符号链接。 


脚手架的含义 ： 快速开始一个vue 项目。 并安装好依赖。 


修改mac 的只读权限。  staff -> 读与写。 锁头。 

运行打包依赖 ：   当修改之后 运行该命令。 
    **`npm run dev`**


**`描述这个词真的太棒了`**

### vue项目下的文件 
- build ： webpack 的脚手架配置就是在这里
    build 建立： 建立依赖  图表 结构
- confing   : 还未明白
- node_modules  :  依赖的包是在这里的。 npm cnpm vue包，  router包， axios包等一大堆东西是在这里
- src      :  项目的编辑文件
    src : sparse representation-based classifier 基于稀疏表达的分类
    ： 快速， 准确，低代价的表达自然图像的视觉神经方面的能力。 
    ->  `低代价地描述`  ( 图像， 或其他文件 `信息`)的 `能力`  
- static   : 静态文件
- test     : 还未明白
- 还有其他的隐藏文件 和 package.json  
    - package.json 文件是 用来管理node_modules 文件的配置文件
        - package.json 相当于 node_modules 的菜单。 

```json
{
    "scripts" : {
        "dev" : "",
        
    }
}


```





### 打包前路劲和打包后路径
src 的表象是不同的。 一个存在以内容中 以个在磁盘中。 

**
**模块化的导入导出。   导入的本质是导入导出`变量` .** 
A 页面引入 B 页面 ->  A页面导入B页面 。 

```js
export default router
// 导出默认的模块 router 
```
`@` 不知道是特指 src 还是父级目录。 
`Vue.use( Vuex )`
**有个代码片段的功能, 就是 在配置文件中配置好能快速生成代码的功能**

### 导入导出模块 在 es5 和Es6 中的不同体现。 
module.exports   是es5导出模块
require          是es5引入模块

export default   是 Es6的导入模块 
import form      是 Es6的导出模块

在es5中，用 module.exports 和 exports 导出模块，用 require 引入模块。
es6新增 export 和 export default导出模块，import 导入模块。


webpack : 

功能一 :  手动打包
```text
webpack 
```


入口 ： entry     
输出 ： output
领导者 ： loader
插件 ：  plugins

vue 中 在 build文件夹中的下面 webpack.base.conf.js  中可以找到入口， 出口文件。 
### 入口 entry
入口配置 : 进入入口起点后, webpack **会找出那些模块和库是入口起点 ( 直接和间接 )依赖的文件。**
    如果模块文件和入口文件 有直接或间接的依赖
    通常配置文件是在 `./src`
webpack.config.js
```js
module.exports = {  // 这里是直接导出了. 
    entry : './path/to/my/entry/file.js'
}
或 对象语法。 
module.exports = {
    entry : {
        main : './path/to/my/entry/file.js',
        app : './src/app.js',
        vendors : './src/vendors.js'
    }
}

```

```js
const config = {
    entry : './path/to/my/file.js'
};
module.exports = config;   // 导出

```


dependency graph 。 

### 输入 output

**单个输出配置**
```js
const config = {
    output : {
        filename  : 'bundle.js',    // 指定导出到的文件文件名。 没有应该是会自动创建的
        path : '/home/proj/public/assets'  // 指定搜索路径
    }
}
module.exports = config;
```
**多个输出或是还未知道输出的文件名时可以用占位符(变量)**

```js


```

